(This drama is a work of fiction.)
(이 드라마는 픽션입니다.)
(All characters, organizations, and events in this drama are fictitious.)
(모든 캐릭터, 조직, 이 드라마의 사건은 허구입니다.)
(This drama complied with production guidelines...)
(이 드라마는 생산 지침에 따라...)
(for filming child actors and animals.)
(아역배우와 동물 촬영용)
I know what you're thinking.
나는 당신이 무슨 생각을하는지 알아요.
In your imagination,
상상 속에서
I've already died at your hands...
난 이미 네 손에 죽었어...
countless times.
수없이.
Imagination?
상상력?
You dying at my hands is reality.
네가 내 손에 죽는 게 현실이야.
It's only a matter of time.
시간문제일 뿐입니다.
Is that so?
그렇습니까?
You've run away.
당신은 도망쳤어요.
Hiding in there like that, hoping you'll be forgotten...
그렇게 거기 숨어서, 당신이 잊혀지길 바라요...
like an idiot,
바보처럼
living on edge.
가장자리에 살고 있습니다.
Okay.
좋아요.
I guess that's how it might look.
그런 모습이 아닐까 싶습니다.
I'm not that smart,
난 그렇게 똑똑하지 않아,
so I hadn't thought that far ahead.
그래서 나는 그렇게 먼 미래를 생각하지 않았습니다.
Cut the bullshit.
헛소리는 그만하세요.
As long as I'm alive, that'll never happen.
내가 살아있는 한, 그런 일은 절대 일어나지 않을 거예요.
But here's the thing.
하지만 여기에 문제가 있습니다.
In this world,
이 세상에서는
nothing is ever as certain as you make it sound.
아무것도 확실하지 않다 당신이 소리를 내는대로.
Even you...
당신도...
could change.
바뀔 수 있습니다.
So don't be so quick to...
그러니 너무 서두르지 마세요...
You mean a girl like me couldn't possibly do anything?
나 같은 여자를 말하는 거야 아무것도 할 수 없었을 텐데?
You're just messing around with me...
넌 그냥 나한테 장난치는 거야...
thinking I'll just ramble on until I wear myself out and drop.
그냥 횡설수설할 생각이야 내가 지쳐서 쓰러질 때까지.
Right?
오른쪽?
Are you insane?
미쳤어?
Is it finally sinking in?
드디어 가라앉는 걸까요?
Over just this?
이것만 끝?
I promise you.
약속해요.
You will die at my hands...
넌 내 손에 죽을 것이다...
no matter what. I swear it.
무슨 일이 있어도. 맹세해요.
(Chase)
(체이스)
(CEO Ryu Jun Ho)
(류준호 대표)
Here's the guest list for next month's groundbreaking ceremony.
손님 목록은 다음과 같습니다 다음 달 착공식을 위해.
We're planning to send invitations to carefully selected allies.
우리는 초대장을 보낼 계획입니다 신중하게 선택한 동맹국에게.
What should we do about the vice chairman?
부회장은 어떻게 해야 할까요?
He called in the head of legal yesterday and seems to have given some order.
그는 어제 법무팀장에게 전화를 했어요 그리고 어떤 명령을 내린 것 같습니다.
He keeps digging around into your affairs.
그는 계속해서 당신의 일을 파헤칩니다.
I heard he even ordered a major expansion of the legal team...
주문도 했다고 들었는데 법무팀의 대대적인 확장...
He's a diligent man, that's why.
그 사람은 부지런한 사람이거든요. 그래서 그런 거죠.
What should we do about the invitations?
초대에 대해 어떻게 해야 합니까?
Proceed as planned.
계획대로 진행하세요.
He's still the vice chairman at headquarters, after all.
아직도 부회장이네요 결국 본부에서요.
Yes, sir.
네, 선생님.
And...
그리고...
could you find out where the vice chairman is right now?
알아낼 수 있니? 부회장은 지금 어디에 계시나요?
We'll meet when the time comes anyway.
어차피 시간되면 만나자.
So what kind of rude stunt is this?
그렇다면 이것은 어떤 종류의 무례한 행동입니까?
My apologies.
사과드립니다.
As for the person you were supposed to meet today,
사람에 관해서는 오늘 만나기로 했는데
I asked for their understanding.
나는 그들의 이해를 구했다.
It seems you and I...
당신과 나는...
are having a communication problem, Vice Chairman.
의사소통에 문제가 있고, 부회장.
Between me and you,
나와 당신 사이
what communication is needed?
무슨 의사소통이 필요한가?
When Mono Architecture was founded,
Mono Architecture가 설립되었을 때
it was agreed that if the target revenue was reached within three years,
목표 수익이 달성되면 3년 이내에 도달했습니다.
the shares owned by the company...
회사가 소유한 주식...
would be transferred to Mono Architecture.
Mono Architecture로 이전됩니다.
And the terms of the transfer would be decided by mutual agreement.
그리고 양도조건은 상호 합의로 결정하겠습니다.
That's stated quite clearly in the company's articles of association.
그건 아주 분명하게 밝혔어 회사의 정관에서.
As of last March,
지난 3월 기준,
we met the target revenue.
목표 수익을 달성했습니다.
Please honor the agreement.
합의를 존중해 주십시오.
With the chairman dead,
회장이 사망한 상태에서,
this is what you bring up?
이게 네가 가져온 거야?
Vice Chairman.
부회장.
It may not seem like much to you,
당신에게는 별 것 아닌 것처럼 보일 수도 있지만
but our company is in a state of emergency.
하지만 우리 회사는 비상사태입니다.
The founder was found reduced to ashes overnight...
창업자를 찾았습니다 하룻밤 사이에 재로 변했습니다...
burned completely black...
완전히 검게 타버렸다...
beyond recognition.
알아볼 수 없을 정도로.
And yet,
그럼에도 불구하고,
the police are still...
경찰은 아직도...
investigating the cause of his death.
그의 죽음의 원인을 조사 중입니다.
So I have no choice...
그래서 선택의 여지가 없어요...
but to prepare for the possibility...
하지만 가능성에 대비하기 위해...
that it wasn't a simple accident.
단순한 사고가 아니었다는 것.
Because we live in a world where common sense doesn't apply...
우리는 세상에 살고 있기 때문에 상식이 적용되지 않는 곳...
like right now.
지금처럼.
Vice Chairman.
부회장.
You don't need to take my words so personally,
당신은 필요하지 않습니다 내 말을 너무 개인적으로 받아들여서
because it's not just me.
왜냐하면 나만 그런 것이 아니기 때문입니다.
It's the company's official position.
회사의 공식 입장입니다.
I understand you've been poking around...
당신이 이리저리 샅샅이 뒤지고 있다는 것을 이해합니다...
and looking into my background.
그리고 내 배경을 조사해 보세요.
Let's stop wasting...
낭비를 멈추자...
each other's time.
서로의 시간.
Are you giving me orders?
나한테 명령을 내리는 거야?
You may be...
당신은 아마도...
my senior in this industry, Vice Chairman,
이 업계 선배님, 부회장님
but I'm out of patience now.
하지만 이제 인내심이 없어졌어요.
From here on out,
이제부터
even I don't know what I might do.
심지어 내가 무엇을 할 수 있을지도 모르겠습니다.
So you too,
그럼 당신도
on your own,
스스로
should think before you act.
행동하기 전에 생각해야 한다.
You little punk!
이 꼬마 새끼야!
Well then,
그럼,
I'll consider this a productive conversation,
나는 이것을 고려할 것이다 생산적인 대화
and take my leave.
그리고 떠나세요.
Have you ever really felt anxious?
정말로 불안함을 느낀 적이 있나요?
The kind where everything collapses in an instant,
모든 것이 무너지는 타입 순식간에
and you're terrified...
그리고 당신은 겁에 질려 있습니다 ...
someone might do that to your life.
누군가가 당신의 인생에 그런 짓을 할 수도 있습니다.
Sometimes,
때로는
I want to let go of everything.
나는 모든 것을 버리고 싶다.
I'm just too exhausted.
난 너무 지쳤어요.
It's too hard.
너무 힘들어요.
I shouldn't have gone.
나는 가지 말았어야 했다.
That day,
그날
I went somewhere I never should have.
나는 절대 가지 말아야 할 곳으로 갔다.
Do you see that?
저거 보이나요?
Yeah.
응.
That's where we went.
그것이 우리가 갔던 곳입니다.
I see.
알겠어요.
He's here.
그는 여기 있습니다.
Myo Jin, let's go.
묘진아, 가자
Ryu Jun Ho.
류준호.
I missed you.
나는 당신을 그리워했다.
What do you think?
어떻게 생각하나요?
Tell me.
말해 주세요.
What's with these furnitures?
이 가구들은 뭐죠?
They're not what I asked you to order.
내가 주문하라고 한 건 그게 아니거든요.
Why?
왜?
They're almost exactly what you described,
당신이 설명한 것과 거의 똑같습니다.
just more expensive.
그냥 더 비싸요.
What happened...
무슨 일이 일어났나요...
to everything I said?
내가 말한 모든 것에?
I told you, I picked better pieces.
내가 말했잖아, 내가 더 좋은 조각을 골랐다고.
You don't like it?
당신은 그것을 좋아하지 않습니까?
It's not that I don't like it. It's wrong.
내가 그것을 좋아하지 않는다는 것이 아닙니다. 틀렸어.
I told the contractor every detail myself...
계약자한테 말했더니 모든 세부사항은 내가 직접...
and even wrote it all down,
그리고 심지어 그걸 다 적어놨어요
and you overturned every bit of it.
그리고 당신은 그것의 모든 부분을 뒤집었습니다.
Are you getting mad at me right now?
지금 나한테 화내는 거야?
If you hate it that much,
그렇게 싫다면
throw them all out.
모두 버리십시오.
Tear it all apart and fill it with what you want.
다 찢어버려 그리고 원하는 것으로 채워주세요.
Problem solved.
문제가 해결되었습니다.
Architecture isn't just the exterior.
건축은 단지 외관만이 아니다.
The interior is part of the architecture too.
인테리어도 일부 건축에도요.
This may be a vacation house for you and me,
이곳은 별장일 수도 있습니다 당신과 나를 위해
but...
하지만...
it's still one of my works in Korea.
그것은 아직도 한국에 있는 나의 작품 중 하나입니다.
That's right.
좋아요.
This is a space just for the two of us.
이곳은 우리 둘만의 공간이에요.
I love it just the way it is.
나는 그것을 그대로 좋아합니다.
If I'm happy with it, shouldn't you be too?
내가 만족한다면, 너도 그래야 하지 않나?
Please, can you stop playing the perfectionist...
제발 그만 좀 해줄래? 완벽주의자처럼 행동하는 중...
for once?
한 번만?
Please.
제발.
You greedy young man.
욕심 많은 청년이군요.
Say hi.
인사하세요.
That's my friend, Myo Jin.
내 친구 묘진이에요.
You know who he is, right?
그 사람이 누군지 아시죠?
You have a house like this in every country?
이런 집도 있구나 모든 나라에서?
The others were all built to be sold,
다른 것들은 모두 판매용으로 제작되었습니다.
but not this one.
하지만 이건 아니야.
I heard who designed this place, so I said I wanted it.
이곳을 설계한 사람이 누군지 들었는데, 그래서 나는 그것을 원한다고 말했습니다.
The design?
디자인?
Half of it was done by someone else.
절반은 다른 사람이 했네요.
Are we really doing this again?
우리 정말 이런 짓을 또 하는 걸까?
Cheers.
건배.
But your father is really impressive.
그런데 네 아버지는 정말 대단하시구나.
I can't even imagine...
상상조차 할 수 없어요...
how huge his business must be.
그의 사업이 얼마나 거대할 것인지.
Myo Jin is so curious about my dad.
묘진은 아빠가 너무 궁금해요.
She talks about him to me all the time.
그녀는 나에게 항상 그에 대해 이야기합니다.
But...
하지만...
the two of you...
너희 둘은...
are so alike.
너무 비슷해요.
In what way?
어떤 방법으로?
The way you two admire my dad.
너희 둘이 우리 아빠를 존경하는 방식.
You say it all the time too,
당신도 항상 그런 말을 하더군요,
that you want to be as successful as my dad.
당신이되고 싶은 우리 아빠만큼 성공했어요.
Myo Jin says it every chance she gets too,
묘진도 기회 있을 때마다 그런 말을 해요,
that she wants to meet my dad.
그 사람이 우리 아빠를 만나고 싶다고 하더군요.
Really?
정말?
Was I like that?
내가 그랬던 걸까?
Yeah.
응.
He said he'd be coming to Korea before long anyway,
자기가 올 거라고 하더군요 어차피 머지않아 한국으로
so I guess you'll get your chance then.
그럼 그때가 기회가 될 것 같아요.
The three of us should meet him together.
우리 셋이서 그 사람을 만나야 해요.
Is he planning to come?
그 사람이 올 예정인가요?
I don't know. Maybe he just says that.
모르겠습니다. 어쩌면 그는 단지 그렇게 말할 수도 있습니다.
Cheers.
건배.
I'm just going to run to the bath...
그냥 목욕탕으로 달려갈 예정이야...
Ms. Ham.
햄씨.
I'm sorry.
죄송합니다.
I thought you were Hee Su.
희수인 줄 알았어요.
It's okay.
괜찮아요.
It was my fault.
그것은 내 잘못이었습니다.
I shouldn't have borrowed Hee Su's clothes.
빌려주지 말았어야 했는데 희수 옷.
I didn't know I'd be staying until today.
내가 오늘까지 머물 줄은 몰랐다.
I'm sorry.
죄송합니다.
I'm not even drunk,
난 취하지도 않았어
and I still made that mistake.
그리고 나는 아직도 그런 실수를 저질렀습니다.
I'm sorry.
죄송합니다.
Jun Ho.
준호.
Did we finish all the champagne?
우리 샴페인 다 마셨나요?
There's none left?
남은 게 없나요?
That looks great on you.
정말 멋지네요.
You should've changed sooner.
좀 더 일찍 바꾸었어야 했는데.
Right.
오른쪽.
Why are you all by yourself? Isn't that boring?
왜 다들 혼자예요? 지루하지 않나요?
Let's drink more.
더 마시자.
I'm done.
난 끝났어.
I'm going to get some air.
바람 좀 쐬고 올게
Why?
왜?
Are you feeling stuffy?
답답한 기분이 드시나요?
Should we take the yacht out to sea then?
그럼 요트를 타고 바다로 나가볼까요?
No. You two spend some time together.
아니요. 두 분은 함께 시간을 보내세요.
Stop.
멈추다.
Why?
왜?
I said stop.
나는 그만하라고 말했다.
Why, all of a sudden?
갑자기 왜요?
The air is off.
공기가 꺼져 있습니다.
Everything feels different.
모든 것이 다르게 느껴집니다.
Are you still taking the pills?
아직도 약을 복용하고 있나요?
Why?
왜?
Are you worried?
걱정되시나요?
What are you doing? Give me that.
뭐하세요? 그거 주세요.
Let go of this. Are you crazy?
이것을 놓아라. 제정신이에요?
I told you not to keep increasing the dose on your own.
지키지 말라고 했잖아 스스로 복용량을 늘리십시오.
You...
당신은...
really are crazy.
정말 미쳤어.
You haven't forgotten...
잊지 않으셨군요...
what Dad told you, have you?
아빠가 뭐라고 말했지?
He's not giving you the gifts...
그는 당신에게 선물을 주지 않습니다...
for nothing.
아무것도 아닙니다.
You know that, right?
그거 알지?
Get in.
타세요.
Excuse me?
실례합니다?
I said get in.
내가 타라고 했어.
Is something going on between you and Hee Su?
무슨 일이 일어나고 있는 걸까 너랑 희수 사이에?
Since when have you been so close with Hee Su?
언제부터 그랬어? 희수랑 그렇게 친해?
You probably know...
아마도 알고 계실 겁니다...
that she's not easy to get close to.
가까이 다가가기가 쉽지 않다는 걸요.
She's...
그녀는...
my friend.
내 친구.
Hee Su...
희수...
seems to really care about you, Ms. Ham.
Ham씨를 정말 아끼는 것 같아요.
What is it...
그게 뭐야...
that you like about Hee Su?
희수 좋아하는 거 있어?
Please be understanding, Mr. Ryu.
이해해 주십시오, 류 씨.
When women haven't seen their lover in a while, they fuss a little.
여자들이 애인을 보지 못했을 때 잠시 후 그들은 약간 소란을 피운다.
Hee Su is just...
희수는 그냥...
more soft-hearted than other women.
다른 여자들보다 마음이 여린 편이다.
You seem to know...
당신도 알고 있는 것 같군요...
quite a lot about Hee Su.
희수에 대한 얘기가 참 많아요.
You should go back now.
이제 돌아가야 해요.
I'll stay out a little longer.
나는 조금 더 머물 것이다.
Aren't you curious?
궁금하지 않으세요?
About what?
무엇에 대해서?
Whether what happened earlier was really an accident.
아까 무슨 일이 있었는지 정말 사고였어요.
I know you know...
나도 알아요...
it wasn't, Ms. Ham.
그렇지 않았어요, 햄 씨.
Go back.
돌아가세요.
I don't want to cause pointless misunderstandings.
나는 원인을 원하지 않는다 무의미한 오해.
What misunderstanding?
무슨 오해요?
I stole Jun Ho away from Hee Su.
나는 희수에게서 준호를 빼앗았다.
I was out of my mind.
나는 정신이 없었다.
I betrayed my friendship with Hee Su,
희수와의 우정을 배신했어요
hid it as if nothing had happened,
아무 일도 없었던 것처럼 숨겼어
and pretended not to know anything.
그리고 아무것도 모르는 척했다.
Did Hee Su...
희수씨는...
really...
정말...
know nothing?
아무것도 몰라?
Were you at the beach?
해변에 있었나요?
Yeah.
응.
What took you so long?
왜 그렇게 오래 걸렸나요?
Well,
음,
I stayed out a bit longer than I meant to.
원래 의도했던 것보다 좀 더 오래 밖에 머물렀어요.
It looks like you had fun.
즐거운 시간을 보내신 것 같습니다.
What about Jun Ho?
준호는 어때요?
What?
무엇?
Did you see Jun Ho?
준호 봤어?
I thought he was heading toward the beach, too.
나는 그가 향하고 있다고 생각했다 그것도 해변쪽으로.
I wouldn't know.
나는 모른다.
Isn't it funny?
재미 있지 않나요?
What is?
무엇인가요?
Everyone thinks...
모두가 생각하는 것은...
they're faster than the tide.
그들은 조류보다 빠릅니다.
But seawater...
하지만 바닷물은...
rushes in faster than you'd think.
생각보다 빨리 달려옵니다.
By the time you realize it, it'll already be too late.
당신이 그걸 깨닫는 순간, 이미 너무 늦을 겁니다.
Before you know it,
당신이 알기도 전에,
you're already in over your head.
당신은 이미 당신의 머리 위에 있습니다.
So...
그럼...
be careful.
조심하세요.
You must be tired too.
당신도 피곤할 거에요.
This is yours, right, Ms. Ham?
이거 당신 거예요, 그렇죠, 햄 씨?
Give it to me.
나에게 주세요.
Hee Su was right.
희수 말이 맞았다.
About what?
무엇에 대해서?
She said you're a very good painter,
그녀는 당신이 아주 훌륭한 화가라고 했어요
and that I should buy your work in advance.
그리고 그건 내가 사야 해 당신의 일을 미리.
Hee Su was joking.
희수가 농담을 하더군요.
Don't you know Hee Su never jokes like that?
모르시나요? 희수는 그런 농담을 안 해?
Ms. Ham, do you paint people too?
함 선생님도 사람을 그리시나요?
If you need a portrait, please ask Hee Su.
인물사진이 필요하신 분들은 희수씨에게 물어보세요.
She's much better at it than I am.
그녀는 나보다 훨씬 더 잘해요.
Of course Hee Su is good too,
물론 희수도 좋지만
but...
하지만...
I'm curious about your work.
당신의 작업이 궁금합니다.
One mistake...
실수 하나...
was enough.
충분했다.
I'm in so much pain I want to die, so stop playing these games.
너무 괴로워서 죽고 싶은데.. 그러니 이 게임을 그만 두세요.
- Ms. Ham. - Even this talk makes me uncomfortable.
- 햄 씨. - 이 얘기마저도 불편해요.
You said you're going to Seoul tomorrow morning, right?
서울로 간다고 했잖아 내일 아침 맞죠?
I'm going tomorrow too.
나도 내일 갈 거야.
My office...
내 사무실...
isn't far from Hee Su's house.
희수네 집은 멀지 않아요.
- Please, stop... - Mono Architecture.
- 제발 그만해... - 모노 아키텍처.
It'll come up in your GPS, so come by anytime.
GPS에 뜰 거예요. 그러니 언제든지 오세요.
Trash.
쓰레기.
I was trash and a devil to Hee Su.
희수에게 나는 쓰레기였고 악마였다.
I ruined everything,
내가 다 망쳤어
and I stabbed Hee Su in the back.
그리고 나는 희수의 등을 찔렀다.
Do you know what it's like to be born into a pit...
그게 어떤 것인지 아시나요? 구덩이에서 태어나는 것...
of desert sand?
사막 모래?
You wash your body with sand,
모래로 몸을 씻는군요
eat sand like it's food,
모래를 음식처럼 먹어,
and die with that grit grinding through you.
그리고 그 투지로 죽어 당신을 통해 갈기.
That's me now.
그게 바로 나야.
Jun Ho betrayed Hee Su too.
준호도 희수를 배신했다.
He deceived her and broke her, just like I did.
그는 그녀를 속이고 깨뜨렸습니다. 내가 그랬던 것처럼.
We made a choice we can never take back,
우리는 결코 되돌릴 수 없는 선택을 했습니다
and Hee Su suffered to death all alone.
그리고 희수는 홀로 죽음의 고통을 겪었다.
Ugly beasts named Ham Myo Jin and Ryu Jun Ho...
이름이 붙은 못생긴 짐승들 함묘진과 류준호...
killed Hee Su.
희수를 죽였다.
She must have been so lonely and in so much pain.
그녀는 분명 너무 외로웠을 거예요 그리고 너무 고통스러워요.
Even now,
지금도
I want to pay the price.
나는 대가를 지불하고 싶다.
Why did you do this?
왜 이런 일을 했나요?
Setting aside whether it's good or bad,
좋은지 나쁜지는 제쳐두고,
this is nothing more than a piece made for personal gratification.
이건 아무것도 아니야 개인적인 만족을 위해 만들어진 작품.
There isn't a single element...
단일 요소가 없습니다...
that fits the traditional object-based style.
그건 전통에 맞는 객체 기반 스타일.
Thank you.
감사합니다.
You've understood my intent exactly, sir.
내 의도를 정확히 이해하셨군요.
This project is about building the largest museum in Asia...
이번 프로젝트는 건축에 관한 것입니다. 아시아 최대 규모의 박물관...
here in Korea.
여기 한국에서요.
Not only in scale, but in artistry, technical skill, and creativity,
규모뿐만 아니라 예술성에서도 기술적 능력과 창의성,
in every way,
모든 면에서
it will become a benchmark for Korean architecture.
기준이 될 것입니다 한국건축을 위한
With a design like this,
이런 디자인으로
what exactly can you claim as your strength, Mr. Ryu?
정확히 무엇을 주장할 수 있나요? 당신의 강점이요, 류씨?
Sir,
선생님,
when most architects begin a new project,
대부분의 건축가가 새 프로젝트를 시작할 때
they start by referencing past typologies.
그들은 과거의 유형을 참조하는 것으로 시작합니다.
But as an architect,
하지만 건축가로서
I reject that approach.
나는 그런 접근 방식을 거부합니다.
Too much confidence can come off as arrogance.
너무 많은 자신감 오만함으로 다가올 수 있습니다.
Repeated reference to past cases...
과거 사례에 대한 반복 언급...
only leads to the accumulation of imitation.
으로만 이어진다 모방의 축적.
If we cannot break free from that frame,
그 틀에서 벗어날 수 없다면
Korean architecture will eventually...
한국 건축은 결국...
harden into a series of similar forms.
일련의 유사한 형태로 굳어집니다.
You may criticize my work,
내 작업을 비판할 수도 있습니다.
but the more efforts and attempts like mine accumulate,
하지만 더 많은 노력과 시도를 할수록 나처럼 쌓여
the more Korean architecture...
한국 건축이 많을수록...
will break free from self-replication.
자기 복제에서 벗어나게 됩니다.
That's why for this museum,
그래서 이 박물관은
I chose "Silence for Essence" as the concept.
저는 "본질을 위한 침묵"을 선택했습니다. 개념대로.
By thoroughly eliminating the interference...
철저하게 제거하여 간섭...
and imposed functions of conventional buildings,
그리고 부과된 기능 기존 건물의
I want to focus...
집중하고 싶어요...
on faithfully holding the people, music,
사람과 음악을 충실히 지키는 것에 대해
and essence of life within it.
그리고 그 속에 담긴 삶의 본질.
(Made in China, HGA Distribution Co., Ltd.)
(중국산, HGA유통(주))
Speak clearly, you bastard.
분명히 말해라, 이 새끼야.
What did I do so wrong?
내가 뭘 그렇게 잘못했지?
All I did was...
내가 한 일은...
take a little nap after lunch. Is that such a crime?
점심 식사 후에 잠시 낮잠을 자세요. 그게 그런 범죄인가요?
I gave my work to other guys instead.
대신 내 일을 다른 사람들에게 맡겼어요.
So in the end, I didn't cause any loss.
그래서 결국 손해를 보지는 않았습니다.
That's what I'm saying.
그것이 내가 말하는 것입니다.
That bastard sure talks a lot.
그 새끼는 정말 말을 많이 하는구나.
If beating up a perfectly fine site manager...
때리면 완벽하게 훌륭한 사이트 관리자입니다...
isn't wrong, then what is?
틀린 게 아닌데, 그럼 뭐야?
That site manager had it in for me.
그 사이트 관리자가 저한테 그런 일을 시켜줬어요.
He's always trailing behind me...
그 사람은 항상 내 뒤를 따라오고 있어요...
and picking fights whenever he gets a chance.
그리고 싸움을 따기 그에게 기회가 있을 때마다.
What was I supposed to do?
내가 무엇을 해야 했나요?
There's a limit...
한계가 있어요...
to how much a person can take.
사람이 얼마나 걸릴 수 있는지.
Hey.
여기요.
Are you a credit card...
신용카드이신가요...
to have a limit?
한계가 있으려나?
It's nice to meet a bastard even dumber than me.
개자식을 만나서 반가워요 심지어 나보다 더 멍청해.
Listen to him ramble like he's something special.
그의 말을 들어보세요 그 사람이 뭔가 특별한 사람인 것처럼.
Hey, if you're getting paid, just do the work you're told.
야, 월급 받으면 그냥 시키는 대로 하세요.
While everyone else was working,
다른 사람들이 모두 일하는 동안
what was so great about you lying there asleep by yourself...
당신의 어떤 점이 그렇게 좋았나요? 혼자 누워서 자고 있어요...
to beat a man up over that, you bastard?
그런 일로 사람을 때리다니, 이 개자식아?
Do you want me to show you how it's done?
어떻게 되었는지 보여드릴까요?
Do you?
당신은?
I'll split your whole unit.
당신의 유닛 전체를 분할하겠습니다.
Did everything I told you already vanish from that thick skull?
내가 말한 대로 다 했어 그 두꺼운 두개골에서 벌써 사라졌나요?
What was it you told me?
당신이 나에게 뭐라고 말했습니까?
That ignorant bastard is stupid too.
그 무식한 놈도 멍청해요.
That's exactly why he keeps causing trouble.
그렇기 때문에 그 사람이 계속 문제를 일으키고 있어요.
If you go around acting like a thug in someone else's country,
깡패처럼 돌아다니면 다른 사람의 나라에서는
all our people get cursed for it.
우리 국민 모두가 그것 때문에 저주를 받습니다.
Didn't I say that?
내가 그렇게 말하지 않았나요?
The reason Korean Chinese folks like us don't get treated right...
조선족들이 우리를 좋아하는 이유 제대로 된 대우를 받지 마세요...
is because idiots like him...
그 사람 같은 바보들이 있기 때문이야...
keep causing trouble for other people.
계속해서 다른 사람들에게 문제를 일으키게 됩니다.
Didn't I say that?
내가 그렇게 말하지 않았나요?
You don't remember a thing?
아무것도 기억나지 않나요?
I remember.
나는 기억한다.
What?
무엇?
So you remembered and still did it?
그래서 기억하고 아직도 그랬나요?
Then,
그러면
because of you,
너 때문에
our fellow Korean Chinese are going to get cursed again.
우리 조선족 중국인 또 저주를 받을 겁니다.
How are you going to take responsibility for that?
잘 지내요? 그걸 책임지려고?
Boss, I'm sorry.
사장님, 죄송해요.
From now on, I won't even eat or work out.
이제부터 밥도 안 먹고 운동도 안 할 거예요.
I'll only work.
나는 일만 할 것이다.
That blockheaded bastard.
그 멍청한 놈.
Keep him reflecting on what he did until I say otherwise.
그가 한 일을 계속해서 반성하게 하라 내가 달리 말할 때까지.
Boss, please spare me.
사장님, 살려주세요.
I'm sorry.
죄송합니다.
Please, just spare me this once.
이번 한 번만 살려주세요.
Boss.
사장.
Boss!
사장!
- Please spare me. - Shut your mouth.
- 살려주세요. - 입 다물어요.
People will think you're being dragged off to die.
사람들은 생각할 것이다 당신은 끌려가서 죽고 있어요.
Boss.
사장.
We've got a problem.
문제가 생겼습니다.
Hae Sik...
해식...
got beaten by some gangsters and hauled off to the hospital.
어떤 갱스터들에게 구타당했어요 그리고 병원으로 이송됐다.
Who this time?
이번에는 누구입니까?
Your younger brother, Hae Sik.
네 남동생 혜식.
This isn't fair.
이건 불공평해요.
I even got disciplined at work today,
오늘은 직장에서도 징계를 받았어요
and now look at the state I'm in.
이제 내 상태를 보세요.
Is what you told me all there is to say?
당신이 나에게 말한 것이 할 말의 전부인가요?
So you did absolutely nothing wrong?
그럼 당신은 전혀 잘못한 것이 없나요?
Don't you know me, Hae Kwang?
나 몰라요, 해광 씨?
Have you ever seen me go around making trouble?
나를 본 적이 있나요? 돌아다니면서 말썽을 피워?
Because of me,
나 때문에
has our people ever lost face,
우리 국민이 체면을 잃은 적이 있나요?
even once?
한 번이라도?
Have I ever, even once...
한 번이라도...
Even seeing me like this,
이런 나를 봐도
you're saying you still can't trust your brother?
당신은 말하고 있어요 아직도 동생을 못 믿나요?
Do you remember where it was?
그곳이 어디였는지 기억하시나요?
I don't know where the ones who did this to me are,
그 사람들이 어디에 있는지 모르겠어요 나에게 이런 짓을 한 사람은 누구입니까?
but I do know where the guy who drugged our drinks is.
하지만 난 알아요 우리 술에 약을 먹인 사람은 어디 있어요?
My friend gets discharged tomorrow,
내 친구가 내일 퇴원해요
so you can ask him.
그래서 그에게 물어볼 수 있습니다.
Why didn't you say anything until now?
왜 지금까지 아무 말도 하지 않았나요?
You obviously just got back from home after a long time.
분명히 방금 집에서 돌아왔잖아 오랜만에.
This is nothing to be proud of.
이것은 자랑스러워 할 것이 아닙니다.
It's humiliating enough getting beaten up in a foreign country.
충분히 굴욕적이네요 외국에서 폭행당함.
If people start saying...
사람들이 말하기 시작하면...
I'm an idiot,
나는 바보야
what happens to my pride?
내 자존심은 어떻게 되나요?
Your pride?
당신의 자존심?
Then out of all those guys, why did you get beaten the worst?
그럼 그 많은 남자들 중에서 왜 제일 심하게 맞았어?
If I don't look out for my own people, who will?
내가 조심하지 않으면 내 백성을 위하여 누가 하리요?
Do you think...
당신은 생각합니까 ...
I wanted to get beaten like this?
내가 이렇게 맞고 싶었나?
It hurts.
아파요.
Fine.
괜찮은.
Look at the mess you're in.
당신이 처한 혼란을 좀 보세요.
Hey.
여기요.
Who's that bitch hanging around with now?
그 새끼 지금 누구랑 놀고 있는 거야?
She'll be contacting you again before long, won't she?
그 사람이 너한테 다시 연락할 거야. 머지않아, 그렇지 않을까?
Just give me the signal when she does,
그녀가 그럴 때 나에게 신호를 주세요.
and I'll take care of everything after that.
그리고 내가 돌볼게 그 이후의 모든 것.
How many times do I have to say this to you?
몇 번이나 내가 너한테 이런 말을 해야 돼?
I'm repeating the same thing like a parrot.
같은 말을 반복하고 있어요 앵무새처럼.
If...
만약...
that woman comes here,
그 여자가 여기로 와요
and I tell you about it,
그리고 그것에 대해 말해줄게
you'll handle it yourself, is that it?
당신이 직접 처리할 거에요, 그렇죠?
And you'll just...
그러면 당신은...
sit back and enjoy the show.
편안히 앉아 쇼를 즐기세요.
Why?
왜?
What?
무엇?
Why drag me into something...
왜 나를 뭔가에 끌어들이나요...
you can do by yourself?
너 혼자서 할 수 있니?
What are you saying?
무슨 말을 하는 거야?
Do you want me to spell it out?
제가 철자해 드릴까요?
If that woman dies,
그 여자가 죽으면
you'll be the one who did it,
당신이 그 일을 했을 거예요,
but the blood will end up on my hands.
하지만 그 피는 결국 내 손에 묻을 것이다.
If you act alone,
혼자 행동한다면,
since...
이후...
I would know it was your doing,
네가 한 짓이라는 걸 알겠어,
you'd be afraid of what comes after.
당신은 뒤에 오는 일을 두려워 할 것입니다.
And after getting rid of her, you'd have to get rid of me too.
그리고 그녀를 제거한 후, 당신도 나를 제거해야 할 것입니다.
So...
그럼...
you've been thinking it over.
당신은 그것에 대해 생각해 왔습니다.
That's why, from the start,
그렇기 때문에 처음부터
you want to pull me in.
나를 끌어들이고 싶어하는구나.
No, I think you've got the wrong idea.
아니, 내 생각엔 당신이 잘못된 생각을 갖고 있는 것 같아요.
You think you can play a shallow game like that?
넌 놀 수 있을 것 같아? 그런 얕은 게임?
Someone like you who became the driver for a wealthy family...
너 같은 사람이 된 사람 부유한 가족의 운전사...
from a day laborer on construction sites?
건설현장의 일용직 노동자로부터?
Bring money!
돈을 가져와!
Whatever your angle is,
당신의 각도가 무엇이든,
I'll do exactly what you want.
나는 당신이 원하는 것을 정확히 할 것입니다.
Did you already forget...
벌써 잊어버렸나요...
what it takes to get me moving?
나를 움직이게 하려면 무엇이 필요한가요?
If you come empty-handed one more time and try that slick shit with me,
빈손으로 한 번 더 오신다면 나랑 같이 그 멋진 일을 해봐
not that woman,
그 여자는 아니야
but you will die at my hands first.
하지만 당신은 내 손에 먼저 죽을 것입니다.
If you understand, then get out.
이해했다면 나가세요.
I'm tired.
피곤해요.
You're still awake?
아직 깨어있나요?
Are you okay?
괜찮으세요?
There's something I want to ask.
묻고 싶은 것이 있습니다.
Will you answer me honestly?
솔직하게 대답해줄래?
Yeah.
응.
What is it?
그것은 무엇입니까?
It's about Choi Hee Su.
최희수에 관한 것입니다.
Why haven't you told me until now about the relationship between you two?
왜 지금까지 나에게 말하지 않았나요? 너희 둘의 관계에 대해서?
- Myo Jin. - "Just someone you barely know?"
- 묘진. - "그냥 아는 사람이 거의 없는 사람인가요?"
How...
어떻게...
How could you lie like that?
어떻게 그런 거짓말을 할 수 있니?
It was too hard for you to take because you were in treatment, Myo Jin.
너 데려가기 너무 힘들었어 묘진 씨, 치료 중이었거든요.
You abandoned Hee Su, who was your girlfriend,
당신은 희수를 버렸고, 네 여자친구는 누구였지?
and I betrayed Hee Su, who was my friend.
그리고 나는 친구였던 희수를 배신했다.
Is that what you call "too hard?"
그게 "너무 어렵다"는 건가요?
No.
아니요.
That's something I need to know.
그것은 내가 알아야 할 것입니다.
Myo Jin.
묘진.
You said you couldn't tell me because you were afraid it would shock me,
나한테는 말해줄 수 없다고 했잖아 나에게 충격을 줄까 봐 두려워서
and that you'd tell me everything once I got better.
그리고 당신은 나에게 모든 것을 말해주겠다고 했어요 일단 나아졌어요.
Was that all about Hee Su, who was abandoned by trash like us,
그게 다 희수 때문이었나, 우리 같은 쓰레기에게 버려진 사람
and then died in an accident?
그러다 사고로 죽었나요?
I'm sorry.
죄송합니다.
I was selfish.
나는 이기적이었다.
But I wasn't trying to hide it on purpose.
하지만 일부러 숨기려고 한 건 아니었어요.
How could I?
어떻게 할 수 있니?
Those are memories that would've come back eventually.
추억이군요 그건 결국 다시 돌아왔을 거에요.
It was hard for me to say,
It was hard for me to say,
and for you, Myo Jin,
말하기가 어려웠어요.
it would be hard to hear.
그리고 묘진님을 위해
I think...
듣기 어려울 것입니다.
I just wanted to put it off a little longer.
내 생각엔...
This is all my fault.
그냥 미루고 싶었어 조금 더.
Hee Su was struggling.
이건 다 내 잘못이에요.
She said everyone around her only wanted to use her,
희수님 고생하셨어요.
and that she was all alone.
그녀는 주변 사람들이 모두 말했다 단지 그녀를 이용하고 싶었을 뿐인데
The only people...
그리고 그녀는 혼자였다.
she thought she could trust were you and me.
유일한 사람들...
Hee Su was already wavering.
그녀는 믿을 수 있다고 생각했어요 당신과 나였나요?
Every time I try to do anything,
희수는 이미 흔들리고 있었다.
things keep going wrong.
나는 무엇이든 하려고 할 때마다
What happened to Hee Su?
일이 계속 잘못되고 있어요.
The investigation is still underway, so we'll learn in time.
희수에게 무슨 일이 있었던 걸까요?
What was I doing there that day?
아직 조사가 진행 중이고, 그럼 시간나면 배워보겠습니다.
Like the detective said,
그날 나는 거기서 무엇을 하고 있었나요?
no matter how hard I think about why my accident happened near the villa,
형사가 말했듯이,
I just can't remember.
내가 아무리 열심히 생각해도 왜 내 사고가 빌라 근처에서 일어났는지,
What?
기억이 나지 않습니다.
Choi Hee Su's account was deleted.
무엇?
Forensics had a rough time finding this.
최희수 계정이 삭제되었습니다.
Come on, she's a young woman with U.S. citizenship.
법의학은 이것을 찾는 데 어려움을 겪었습니다.
How could she have no social media?
어서요, 그 사람은 젊은 여자예요 미국 시민권을 가지고 있습니다.
Someone must've wiped it.
그녀는 어떻게 소셜 미디어가 없을 수 있었나요?
She could've deleted it herself.
누군가가 그것을 지웠나봐요.
It was after the incident.
그녀가 직접 삭제할 수도 있습니다.
That's when it was deleted.
사건 이후였습니다.
No way.
그때는 삭제됐어요.
Choi Hee Su and Ham Myo Jin knew each other?
안 돼요.
Friends?
최희수와 함묘진 서로 알고 있었나요?
Hey, what does this look like to you?
친구?
This was taken to celebrate an engagement.
야, 너한테는 이게 어떻게 보이니?
Choi Hee Su...
이것은 약혼을 축하하기 위해 찍은 것입니다.
and Ryu Jun Ho?
최희수...
That Ham Myo Jin...
그리고 류준호?
is seriously creepy.
그 함묘진...
She kept insisting she didn't know anything,
정말 소름끼친다.
and here's the reason.
그녀는 계속해서 주장했다 그 사람은 아무것도 몰랐어요
After Choi Hee Su died in an accident,
최희수가 사고로 사망한 후,
her friend Ham Myo Jin stepped right into her place?
그녀의 친구 함묘진 그녀의 집으로 바로 들어갔나요?
But she keeps denying it with that same old routine.
하지만 그 사람은 계속 부정하고 있어요 그 똑같은 일상으로.
Maybe there's really something wrong with her head.
어쩌면 정말 있을지도 몰라 머리에 뭔가 문제가 있는 것 같아요.
You took time out of your busy schedule for me,
시간을 내셨군요 바쁜 일정 때문에
so I hope you like it.
그래서 당신이 그것을 좋아하길 바랍니다.
I've booked dinner at a very special place.
저녁식사를 예약했어요 아주 특별한 장소에서.
When have you ever...
언제...
done anything that wasn't special?
특별하지 않은 일을 했나?
The way things are looking,
상황이 어떻게 보이는지,
Oh Sang Il will likely become head of the judging panel.
오상일은 될 것 같다 심사위원장.
The other judges are unanimously recommending him too.
다른 심사위원들은 만장일치로 그 사람도 추천해요.
Not just me,
나만 그런 게 아니야
but everyone in the industry is on edge.
하지만 업계의 모든 사람들은 불안에 떨고 있습니다.
On edge? Please.
가장자리에? 제발.
There are only a few firms...
회사가 몇개 안되는데...
that can handle a project like this anyway.
감당할 수 있는 것 어쨌든 이런 프로젝트.
I will make sure this goes successful.
나는 이것이 성공하도록 할 것입니다.
I know your abilities well, Mr. Cho.
나는 당신의 능력을 잘 알고 있습니다, 조 선생님.
But tell me,
하지만 말해 보세요.
do you happen to know Ryu Jun Ho?
혹시 류준호를 아시나요?
He's still young,
아직 어리네요
but he has the fundamentals.
하지만 그는 기본을 갖고 있어요.
He hasn't been back in Korea long,
그는 한국에 돌아온 지 오래되지 않았어
but the projects he's done aren't bad either.
하지만 그가 한 프로젝트는 나쁘지도 않습니다.
But why do you ask?
그런데 왜 물어보나요?
I heard that young man...
그 청년 얘기 들었는데...
secretly met with CEO Oh Sang Il.
오상일 대표를 비밀리에 만났다.
The timing is rather sensitive, isn't it?
타이밍이 좀 민감한거 아닌가요?
He doesn't have enough domestic work history,
그는 가지고 있지 않습니다 충분한 국내 경력,
so he shouldn't even qualify to apply.
그러니 그 사람은 지원 자격도 없어야 합니다.
The qualifications were already announced.
자격은 이미 발표되었습니다.
You know that next week,
다음 주에는
the judging panel is being announced, right?
심사위원단 발표되고 있는 것 맞죠?
Yes, Assemblyman.
네, 의원님.
At that time,
당시
I think the revised clause will be announced as well.
제 생각에는 개정된 조항이 발표도 됩니다.
Oh Sang Il personally requested it from the other judges.
오상일이 직접 요청했어요 다른 판사들로부터.
He said there should be merit-based judging...
있어야 한다고 하더군요 장점 기반 심사...
without sacred cows or discrimination.
신성한 소나 차별 없이.
That does sound...
정말 그렇군요...
exactly like CEO Oh.
오 대표님이랑 똑같네요.
Even if it's you,
당신이더라도
don't get too complacent.
너무 안주하지 마십시오.
There's always a back door somewhere.
어딘가에는 항상 뒷문이 있습니다.
I'm sorry...
미안해요...
for barging in during your break like this.
끼어들기 위해 쉬는 시간에는 이렇게.
Like your memories, Ms. Ham?
함 선생님의 추억이 마음에 드시나요?
Before Jun Ho met me,
준호가 나를 만나기 전
he was already engaged to someone.
그는 이미 누군가와 약혼한 상태였습니다.
I was friends with her.
나는 그녀와 친구였습니다.
I don't know why I did it,
내가 왜 그랬는지 모르겠어
but I ended up realizing that I stole her fiancé.
하지만 난 결국 깨달았어 내가 그 사람 약혼자를 훔쳤다고.
I wandered around...
여기저기 돌아다녔어요...
as if I'd find something profound,
마치 뭔가 심오한 것을 발견한 것처럼
and the memory I found...
그리고 내가 찾은 기억은...
was that I was trash.
내가 쓰레기였다는 거였어.
Doctor,
박사님,
is there any point in continuing my treatment?
무슨 의미가 있나요? 치료를 계속하고 있나요?
Tell me...
말해봐...
the honest thought inside your heart, Ms. Ham.
정직한 생각 당신 마음속에 있어요, 함씨.
I'm afraid.
나는 두려워한다.
I'm already in so much pain I want to die,
벌써 너무 아파서 죽고 싶을 정도야,
and if there's still something worse waiting,
그리고 아직 있다면 더 나쁜 일이 기다리고 있어
if that's really true...
그게 정말 사실이라면...
All of this is for you to decide, Ms. Ham.
이 모든 것은 당신이 결정하는 것입니다, 함 선생님.
It always has been.
항상 그랬습니다.
I've only helped from the side...
옆에서 도와줬을 뿐인데...
in a very limited way.
매우 제한된 방식으로.
Human memory becomes distorted.
인간의 기억은 왜곡됩니다.
Initial memories...
초기 기억...
are almost never preserved intact...
거의 온전하게 보존되지 않습니다...
for anyone.
누구에게나.
Distortion?
왜곡?
Time changes everything.
시간은 모든 것을 변화시킵니다.
Memory is no different.
기억도 다르지 않습니다.
In a case like yours, after such a major accident,
귀하와 같은 경우에는 이렇게 큰 사고가 난 후,
we need to judge the situation more carefully.
우리는 판단해야 해 상황을 좀 더 조심스럽게.
Stealing your friend's lover,
친구의 연인을 훔쳐
and then saying you don't know why you did it...
그러다가 말야 왜 그런 짓을 했는지 모르시는군요...
is avoidance or an excuse.
회피 아니면 변명이다.
Doctor, that really isn't...
박사님, 그건 정말 아닙니다...
I know. It's neither.
알아요. 둘 다 아니다.
As a doctor, the Myo Jin I know...
의사로서 내가 아는 묘진은...
truly doesn't know...
정말 모르겠어요...
why she acted that way.
그녀가 왜 그렇게 행동했는지.
Then...
그럼...
It will be hard,
힘들 거야,
but try to be patient a little longer.
하지만 조금만 더 참아보세요.
The truth may be...
진실은...
different from what you think, Ms. Ham.
당신이 생각하는 것과는 다릅니다, 함 선생님.
Could that really be true?
그게 정말 사실일까요?
Let's wait and see.
기다려 보자.
You're already moving...
당신은 이미 움직이고 있습니다...
in a much better direction now.
지금은 훨씬 더 나은 방향으로.
(Jigu Electronics)
(지구전자)
No, that's a lie.
아니요, 그건 거짓말이에요.
That day, that bastard brought...
그날 그 새끼가 가져온 건...
everything to our table himself including the drinks and the food.
우리 테이블에 모든 것을 직접 음료와 음식을 포함해서요.
What's that idiot babbling about?
저 바보가 무슨 소리를 하는 거지?
To leave no evidence,
증거를 남기지 않으려면
he left the card payments alone and only took cash.
그 사람은 카드결제만 놔뒀어 그리고 현금만 받았어요.
And when he handed us over to that thug, he probably got paid again.
그리고 그가 우리를 그 깡패에게 넘겨주었을 때, 아마 또 돈을 받았을 거예요.
Double-dipped, basically.
기본적으로 더블딥입니다.
In all my years running a bar,
바를 운영하면서
now I'm getting treated like a human trafficker.
이제 치료를 받고 있어요 인신매매범처럼요.
Sir.
선생님.
Nobody's going to eat you alive.
아무도 당신을 산 채로 잡아먹지 않을 거예요.
You can wipe that look off your face.
그 표정을 지울 수 있습니다.
That handsome face.
그 잘생긴 얼굴.
People might think...
사람들은 생각할 수도 있겠네요...
we've come to take your money.
우리는 당신의 돈을 받으러 왔습니다.
Will you all cut it out?
다들 잘라주실거죠?
If you're bored, go somewhere else and get drunk.
지루하다면, 다른데 가서 마셔보세요.
Why?
왜?
Do you want me to introduce you to a nice place?
내가 소개시켜 줄까? 좋은 곳으로?
Sir, you're a funny guy.
선생님, 당신은 재미있는 사람이군요.
What,
뭐,
are you their fixer?
당신은 그들의 해결사입니까?
And you're here to threaten me?
그런데 당신은 나를 위협하려고 여기 온 겁니까?
Fine.
괜찮은.
I'm going to step into the kitchen now.
이제 주방으로 들어가겠습니다.
I have to get ready for dinner service.
나는 저녁 식사 준비를 해야 해요.
But if I come back out here...
하지만 내가 다시 여기로 돌아오면...
and you're still pulling this crap,
그런데 넌 아직도 이런 쓰레기 같은 짓을 하고 있어,
then I really won't be responsible for what happens.
그럼 나 진짜 책임 안 져야겠다 무슨 일이 일어나는지.
That tiny little bastard.
그 작은 놈.
Take the guest out.
손님을 데리고 나가세요.
You're making a mistake here.
여기서 실수를 저지르고 있습니다.
A guy who runs a bar sure can't read the room.
술집을 운영하는 남자 물론 방을 읽을 수는 없습니다.
That little...
그 작은...
Damn it.
젠장.
If you make one more sound,
한 번 더 소리를 내면
I'll snap this arm clean off.
이 팔을 깨끗하게 잘라버릴게요.
Why is it that you Korean bastards never listen when someone's being nice?
왜 한국놈들아? 누군가가 친절할 때 절대 듣지 않나요?
Do I have to tell you again what it is I want to know?
다시 말해야 하나? 내가 알고 싶은 게 뭔데?
No, I'll talk.
아니, 내가 얘기할게.
I'll tell you everything.
나는 당신에게 모든 것을 말할 것입니다.
Were you trying to look stylish?
스타일리쉬하게 보이려고 노력한 걸까요?
Yes.
예.
Koreans are weird.
한국인들은 이상해요.
(Reflection)
(반성)
Eyes down.
눈을 내리세요.
I'll crush everyone whose eyes are open.
눈을 뜨고 있는 사람은 다 쳐부수겠다.
Where am I?
나는 어디에 있습니까?
You've been given a special job today.
오늘 당신에게는 특별한 임무가 주어졌습니다.
Teach this little punk a lesson.
이 작은 녀석에게 교훈을 가르쳐주세요.
He drugged our decent people...
그는 우리 괜찮은 사람들에게 약을 먹였습니다...
and extorted money.
그리고 돈을 갈취했습니다.
The boss approved it, so do whatever you want.
사장님께서 승인해주셨고, 그러니 원하는 대로 하세요.
Is he one of ours?
그 사람이 우리 중 하나인가요?
No.
아니요.
He's a Korean gangster.
그는 한국의 갱스터입니다.
Can I really do whatever I want?
정말 내가 원하는 대로 할 수 있을까?
Do whatever you want. I'm leaving.
원하는 대로 하세요. 나는 떠난다.
No.
아니요.
Please don't go.
제발 가지 마세요.
Please spare me.
살려주세요.
Let go, you fat bastard.
놔, 이 뚱뚱한 놈아.
Sir.
선생님.
Pinky.
핑키.
This little punk...
이 작은 놈...
is the younger brother of the site manager who picks on you.
남동생이야 당신을 선택하는 사이트 관리자의.
Sir.
선생님.
Sir!
선생님!
Well, look who it is.
글쎄요, 누군지 보세요.
I'm going to squeeze all that grease out of your gut today.
나는 짜낼거야 오늘 당신의 내장에서 나온 모든 기름기들.
What took you so long?
왜 그렇게 오래 걸렸나요?
I seriously thought I was going to die.
나는 진지하게 죽는 줄 알았다.
I used every personal contact I had...
나는 내가 가진 모든 개인 연락처를 사용했습니다...
and managed to track him down.
그를 추적하는 데 성공했습니다.
These days, privacy laws are stricter,
요즘은 개인정보 보호법이 더 엄격해졌는데요,
so if you get caught, you're finished.
그러니까 잡히면 끝이에요.
And because of this,
이 때문에
I was not able to open the shop, and normally, I'd bill that...
가게를 열지 못해서, 그리고 일반적으로 저는 그 금액을 청구합니다...
You're sure it's Lee Jong Su, right?
확실히 이종수 맞죠?
How many times do I have to tell you?
몇 번이나 말해야 합니까?
I've been in this game for 30 years.
나는 이 게임을 30년 동안 해왔습니다.
Trust me.
나를 믿으세요.
Right.
오른쪽.
Before I forget, take this first.
잊어버리기 전에 이걸 먼저 가져가세요.
I fixed it all, so it'll work fine now.
다 고쳤으니 이제 괜찮을 겁니다.
Thank you.
감사합니다.
But is your real job a repair shop owner...
하지만 당신의 진짜 직업은 무엇입니까? 수리점 주인...
or a detective?
아니면 탐정?
Violent Crimes Unit One at Dongdae Police Station.
폭력범죄 1과 동대경찰서에서.
I'm the ace of the whole major crimes squad.
나는 전체의 에이스 주요범죄수사대.
Then why...
그렇다면 왜...
I did something and got fired.
내가 뭔가를 하다가 해고당했어요.
I didn't know that was that kind of money.
그게 그런 돈인지 몰랐어요.
After being unemployed for about two years,
실업자가 된 후 약 2년 동안
my wife left with the kids,
내 아내는 아이들과 함께 떠났어요
and she won't even give me a divorce. It's driving me crazy.
그리고 그녀는 나에게 이혼도 허락하지 않을 것입니다. 그것은 나를 미치게 만든다.
Did you get fired for taking bribes?
뇌물을 받았다고 해고됐나요?
Hey, what bribes?
이봐요, 무슨 뇌물이에요?
Don't go digging into the details.
세부 사항을 파헤치지 마십시오.
That's him.
그 사람이에요.
He's leaving now.
그는 지금 떠난다.
You've seen this in movies plenty of times, right?
당신은 이것을 본 적이 있습니다 영화에서 자주 나오죠?
We're doing that now.
우리는 지금 그렇게 하고 있습니다.
Doing what?
무엇을 하고 있나요?
The good guys chasing the bad guy.
나쁜 놈을 쫓는 착한 놈들.
But why is this car so slow?
그런데 이 차는 왜 이렇게 느린 걸까요?
We're going to lose him.
우리는 그를 잃을 것입니다.
Lose him?
그를 잃어 버리나요?
With my driving, this is already impressive.
내 운전으로, 이것은 이미 인상적입니다.
Lee Jong Su, that bastard.
이종수, 그 새끼.
But what exactly is it you need to find out from him?
그런데 그게 정확히 뭐죠? 그 사람한테서 알아봐야 해?
I want to do this job knowing what's going on too.
나는 이 일을 하고 싶다 무슨 일인지도 알고.
I can't tell you yet.
아직은 말할 수 없습니다.
You can't tell me?
나한테는 말 못해요?
But you hired me for this case.
하지만 당신은 이 사건을 위해 나를 고용했어요.
You haven't forgotten who I am, have you?
내가 누구인지 잊지 않았죠?
It's not that.
그게 아닙니다.
I don't know yet either.
나도 아직은 모른다.
What?
무엇?
You don't even know why you're following him?
당신은 심지어 몰라 왜 그 사람을 따라가는 거야?
I think Hee Su was being blackmailed.
희수가 협박을 당한 것 같아요.
I asked what was going on, but she wouldn't tell me.
무슨 일이냐고 물으니, 하지만 그녀는 나에게 말하지 않았습니다.
But Choi Hee Su is dead.
그런데 최희수가 죽었다.
Exactly, so we need to learn it from the man who was threatening her.
그렇군요, 그래서 우리는 그것을 배워야 합니다 그녀를 위협했던 남자에게서.
What are you talking about?
무슨 얘기를 하는 건가요?
You think that bastard is just going to be easy?
넌 그 새끼라고 생각해? 그냥 쉬울까?
I don't have a choice.
나에게는 선택의 여지가 없다.
I have to find out, no matter what.
무슨 일이 있어도 알아내야 해요.
With Choi Hee Su dead,
최희수 사망으로
what are you even going to do once you know?
너 대체 뭘 할 건데? 일단 알아?
The day Lee Jong Su came to the studio,
이종수가 스튜디오에 온 날
both of them avoided me.
둘 다 나를 피했다.
Hey.
여기요.
Did I ever ask you for money like this?
내가 너한테 이렇게 돈 달라고 한 적 있었어?
Who are you to give me money?
나에게 돈을 주는 당신은 누구입니까?
Who do you think you are?
당신은 누구라고 생각합니까?
Hey.
여기요.
- Who do you think you are to... - No, Myo Jin, don't.
- 당신은 누구라고 생각합니까? - 아니, 묘진아, 그러지 마.
Don't.
하지 않다.
- Hee Su. - I'll contact you.
- 희수. - 연락할게요.
I'll contact you. Just go.
내가 연락할게. 그냥 가세요.
Choi Hee Su and Lee Jong Su? Why?
최희수와 이종수? 왜?
He must know why that was.
그 사람은 왜 그랬는지 알아야 해요.
If both of them were avoiding me,
둘 다 나를 피하고 있었다면
then I must've been involved somehow.
그럼 나도 어떻게든 연루됐나 봐요.
It better be true.
사실이 더 낫습니다.
I'm getting out.
나는 나갈 예정이다.
Did he go up?
그 사람 올라갔나요?
He stopped on the second floor.
그는 2층에 멈춰 섰다.
There's no time. Use the stairs.
시간이 없어요. 계단을 이용하세요.
Hey, hide yourself over here.
야, 여기 숨어라.
He can't see you right now.
그 사람은 지금은 당신을 볼 수 없습니다.
But what exactly are we going to do after following him in here like this?
하지만 우리는 정확히 무엇을 할 것인가? 그 사람을 따라 여기까지 온 뒤에?
He's heading inside after finishing his conversation.
그 사람이 안으로 들어가고 있어요 대화를 마친 후.
He has his photo hanging at the entrance,
그는 입구에 자신의 사진을 걸어 놓았습니다.
so I guess he's the owner.
그래서 그 사람이 주인인 것 같아요.
What is that?
저게 뭐에요?
A wine bar?
와인 바?
Give me a break.
나에게 휴식을 주세요.
But...
하지만...
where did that bastard get that kind of money?
그 새끼는 어디 갔어? 그런 돈을 받아?
What do we do now?
이제 우리는 무엇을 합니까?
Take this first.
이것을 먼저 가져가세요.
What's this?
이건 뭐죠?
It's a cloning kit.
클로닝 키트입니다.
Just plug in this cable,
이 케이블을 연결하기만 하면 됩니다.
and the light comes on and starts the copy.
그리고 불이 들어와 복사를 시작합니다.
No matter how much data's on it,
데이터가 아무리 많아도
cloning a phone only takes about a minute.
전화를 복제하는 데는 약 1분밖에 걸리지 않습니다.
No.
아니요.
Was it two minutes?
2분 정도 됐나?
Anyway, simple, right?
아무튼 간단하죠?
You want me to clone his phone?
내가 그 사람 전화기를 복제하길 바라나요?
By myself?
혼자서?
If you want to know about someone,
누군가에 대해 알고 싶다면
you look at their phone.
당신은 그 사람의 전화기를 봅니다.
A person's whole life is in there.
그 사람의 인생 전체가 거기에 있습니다.
What if I get caught?
내가 잡히면 어쩌지?
I can't do something like this.
나는 이런 일을 할 수 없습니다.
Come on.
어서 해봐요.
So what, you're going to walk up to him and say,
그럼 뭐하러 가는 거야? 그에게 다가가서
"Hey, why were you threatening my friend?"
"야, 왜 내 친구를 협박한 거야?"
And then he'll go, "Well, here's the thing..."
그리고 그 사람은 갈 거예요. "글쎄요, 문제는 이렇습니다..."
You think he'll answer like that?
그 사람이 그렇게 대답할 것 같아요?
This is the only way...
이것이 유일한 방법입니다...
to find out what that bastard was up to.
그 놈이 무슨 짓을 했는지 알아보려고.
Then what am I supposed to do?
그러면 나는 어떻게 해야 합니까?
First, figure out which room he's in.
먼저, 그가 어느 방에 있는지 알아보세요.
Come on, hurry.
어서, 서둘러.
Go. Quick.
가다. 빠른.
But...
하지만...
Welcome.
환영.
This way, please.
이쪽으로 부탁드립니다.
Excuse me, where is the owner?
죄송한데 주인은 어디 계시나요?
He's in a consultation right now.
그 사람은 지금 상담 중이에요.
Would you like me to let him know?
그에게 알려드릴까요?
No, it's okay. I can wait until he's done.
아니요, 괜찮아요. 그 사람이 끝날 때까지 기다릴 수 있어요.
Okay. Please call me when you've decided.
좋아요. 결정되면 전화주세요.
You look even better than the last time you came.
당신이 더 좋아 보여요 저번에 왔을 때보다
Really?
정말?
Then I guess the money was worth it.
그렇다면 돈이 그만한 가치가 있다고 생각합니다.
I look forward to your choice.
당신의 선택을 기대합니다.
Of course, I'll invest in it.
물론 투자하겠습니다.
Thanks to you again,
다시 한 번 감사드립니다.
I think everything will go smoothly this time too.
나는 모든 것을 생각한다 이번에도 순조롭게 진행될 거예요.
Hey! Who's the owner here?
여기요! 여기 주인이 누구죠?
Get out here right now.
지금 당장 여기서 나가세요.
Is it you?
당신인가요?
Excuse me, what seems to be the problem?
실례합니다. 무엇이 문제인 것 같나요?
I see.
알겠어요.
- So it's you. - Goodness.
- 그럼 바로 당신이군요. - 맙소사.
You're the bastard...
당신은 그 개자식이에요...
who talked my wife into divorcing me.
내 아내에게 나와 이혼하라고 말한 사람.
What did you do to her...
그녀에게 무슨 짓을 한 거야...
for her to slap divorce papers down at the breakfast table?
그녀가 이혼 서류를 때리도록 아침 식탁에 내려와?
You bastard!
이 개자식!
Sir,
선생님,
you can't behave like this in here.
여기서 이렇게 행동하면 안 돼요.
Please calm down first,
먼저 진정하세요,
and let's go over there and talk this through.
그리고 거기로 가자 그리고 이것에 대해 이야기하십시오.
Talk this through?
이 문제를 끝까지 이야기하시겠습니까?
Don't give me that "talk this through" bullshit.
나에게주지 마세요 "이것을 끝까지 이야기하라"는 헛소리.
And why am I your customer?
그리고 내가 왜 당신의 고객인가요?
I'm your customer's husband.
저는 당신 고객의 남편이에요.
The husband of the customer you seduced.
당신이 유혹한 손님의 남편.
Phone.
핸드폰.
What are you doing?
뭐하세요?
You slept with my wife, didn't you?
당신은 내 아내와 잤죠, 그렇죠?
You thought I wouldn't know?
내가 모를 거라고 생각했어요?
Look at you. You can't even answer.
당신을보세요. 당신은 대답조차 할 수 없습니다.
You picked the wrong person, you bastard.
사람 잘못 골랐어, 이 새끼야.
How many times was it?
몇 번이었나요?
How many times did you do it?
몇 번이나 했나요?
Hey.
여기요.
My wife's eyes were so bloodshot she went to the hospital,
아내 눈이 너무 충혈됐어요 그녀는 병원에 갔어
and they said she was addicted to wine, you bastard!
그 사람은 그녀가 와인에 중독됐다고 하더군요. 이 개자식아!
I'm saying, first let go of this, and then we can talk.
내 말은, 먼저 이것부터 버리라고. 그러면 우리는 얘기를 나눌 수 있어요.
- What are you doing? Get him off me. - Yes, sir.
- 뭐하세요? 그 사람을 나에게서 떼어내세요. - 네, 선생님.
Don't do this.
이러지 마세요.
You ruined me,
네가 나를 망쳤어
took my wife and my money,
내 아내와 돈을 가져갔어
and you think you'll get away with it?
그리고 넌 그걸로 도망갈 것 같아?
You really messed with the wrong guy, you bastard.
너 정말 엉망이었어 엉뚱한 남자랑, 이 새끼야.
What are you even saying?
무슨 말을 하는 거야?
Hey, let go of this.
야, 이거 놔.
I'm going to throw all of you in prison.
나는 너희 모두를 감옥에 가두겠다.
Let go.
가자.
Come on.
어서 해봐요.
(Downloading 31 percent)
(다운로드 31%)
What do I do?
어떻게 해야 하나요?
My luck is terrible today.
오늘 내 운은 정말 최악이야.
Of all days, some complete psycho has to show up.
모든 날 중, 완전한 사이코가 나타나야 해요.
(Downloading 46 percent)
(다운로드율 46%)
Get over here! Where are you running off to?
여기로 와! 어디로 달려가는 중인가요?
Hey, you! You slept with my wife, didn't you?
이봐, 너! 당신은 내 아내와 잤죠, 그렇죠?
You thought I wouldn't know?
내가 모를 거라고 생각했어요?
Look at you. You can't even answer.
당신을보세요. 당신은 대답조차 할 수 없습니다.
Come on.
어서 해봐요.
How many times?
몇 번이나?
How many times did you do it?
몇 번이나 했나요?
So you really did sleep with her?
그럼 정말 그 사람이랑 잤어요?
Hey.
여기요.
You little...
너 꼬마...
Let go!
가자!
(Uploading 82 percent)
(82% 업로드 중)
(Uploading 96 percent)
(96% 업로드 중)
Who are you?
누구세요?
What?
무엇?
Well...
음...
How reckless of you to come here.
여기까지 오다니 얼마나 무모한지.
Let go of this.
이것을 놓아라.
Just let go.
그냥 놓아주세요.
I'm a cop.
나는 경찰이다.
Boss, this person's a cop.
보스, 이 사람은 경찰이에요.
- What? - You're all dead today.
- 무엇? - 오늘 너희들은 모두 죽었어.
You assaulted a police officer.
당신은 경찰을 폭행했습니다.
You little...
너 꼬마...
What? Let go of that.
무엇? 그것을 놓아주세요.
Sir.
선생님.
Are you okay?
괜찮으세요?
Wang Gi Cheol, that bastard.
왕기철, 그 새끼.
We can't let him get away now.
이제 그 사람을 도망가게 놔둘 수는 없어요.
Okay.
좋아요.
Damn it.
젠장.
Mr. Lee Jong Su.
이종수 선생님.
Hey.
여기요.
Just a second.
잠시만요.
Damn it.
젠장.
Damn it!
젠장!
I have something to ask you.
물어볼 게 있어요.
It'll just take a second.
잠시만 기다려 주세요.
Excuse me.
실례합니다.
You vicious bitch.
이 사악한 년아.
Wasn't it enough...
충분하지 않았나요...
that two people died?
두 사람이 죽었나요?
You could've stopped there...
거기서 멈출 수도 있었는데...
with your revenge.
당신의 복수로.
(REVERSE)
(역방향)
Check what messages they exchanged,
그들이 어떤 메시지를 교환했는지 확인하세요.
and the answer will be clear.
대답은 분명할 것입니다.
You killed my mom and dad?
당신이 우리 엄마 아빠를 죽였나요?
I didn't think she'd find out this fast.
나는 그녀가 이렇게 빨리 알아낼 것이라고 생각하지 않았습니다.
Then what am I supposed to do?
그러면 나는 어떻게 해야 합니까?
Stop her.
그녀를 멈춰라.
You handled the Jebudo Island villa explosion case, didn't you?
제부도를 다루셨군요 빌라 폭발 사건, 그렇지 않나요?
It was all complete bullshit.
그것은 모두 완전한 헛소리였습니다.
You don't need to be curious.
궁금해할 필요는 없습니다.
If you know, it puts us both in danger.
알면 우리 둘 다 위험해진다.
Thanks to that, it all clicked.
그 덕분에 모든 것이 클릭되었습니다.
I now know what was happening without me knowing.
이제 무슨 일이 일어났는지 알아요 나도 모르게.
There's someone else besides us...
우리 말고 또 다른 사람이 있어요...
who's after Ham Myo Jin?
함묘진 뒤를 쫓는 사람은 누구?
(Subtitles are provided by KOCOWA.)
(자막은 KOCOWA에서 제공합니다.)